# TUGAS-KECERDASAN-BUATAN

# Deskripsi Dataset
Indonesia diperkaya dan dipelihara dengan berbagai tanaman. Tanaman ini berguna dalam banyak hal seperti obat-obatan untuk menyembuhkan banyak penyakit dan penyakit umum. Masyarakat Indonesia umumnya memiliki pengetahuan tradisional dalam pengunaan tumbuh-tumbuhan berkhasiat obat untuk mengobati penyakit tertentu. Pengetahuan tentang tumbuhan obat, mulai dari pengenalan jenis tumbuhan, bagian yang digunakan, cara pengolahan sampai dengan khasiat pengobatannya merupakan kekayaan pengetahuan local dari masing-masing etnis masyarakat setempat.
Indonesia mempunyai potensi besar untuk mengembangkan budidaya dan produksi tanaman obat. Indonesia adalah negara yang memiliki hutan tropis sebanyak 143 juta hektar yang menjadi rumah bagi 80 persen tanaman obat di dunia. Diperkirakan ada sekitar 25.000 sampai 30.000 tanaman yang berpotensi dijadikan sebagai tanaman obat. Obat-obat herbal memang telah berkembang dengan pesat. Dunia kedokteran modern pun banyak kembali mempelajari obat-obat tradisional. Obat herbal disukai baik di negara berkembang maupun negara maju sebagai alternatif obat sintetik terutama karena tidak menimbulkan efek samping.
Dataset sendiri terdiri dari dua  spesies tanaman obat sehat seperti Daun Nangka (Artocarpus heterophyllus) merupakan  salah satu tumbuhan di Indonesia yang berpotensi menjadi obat herbal. Terbukti berkhasiat, daun nangka ternyata memiliki beberapa kandungan aktif, seperti senyawa flavonoid, saponin, dan tannin yang memiliki aktivitas antioksidan. Daun tanaman nangka termasuk dalam daun tunggal, tersebar, bertangkai 1 – 4 cm, helai daun tersusun berseling, tebal, dan agak kaku, pinggirnya rata. Permukaan dan warna daun bagian atas berbeda dengan bagian bawah. Daun bagian atas licin dan berwarna hijau cerah, sedangkan permukaan bawahnya kasar dan berwarna hijau tua. Pangkal daunnya terdapat daun penumpu yang berbentu segitiga panjang dan warna kuning kecoklatan. dan Daun Belimbing Wuluh (Averrhoa bilimb) adalah sejenis pohon kecil yang diperkirakan berasal dari kepulauan maluku (Indonesia), tetapi dari sumber lain juga mengatakan buah ini berasal dari amerika tropis. Buahnya memiliki rasa asam dan sering digunakan sebagai penyegar sirup, penyedap masakan, membersihkan noda pada kain dan barang yang terbuat dari kuningan, membersihkan tangan yang kotor dan sebagai bahan obat tradisional. Tanaman ini dapat mencapai tinggi 5-10 m dengan batang yang tidak begitu besar dan diameternya hanya sekitar 30 cm. di tanam sebagai pohon buah, kadang tumbuh liar dan ditemukan dari dataran rendah sampai 500 m di atas permukaan laut. Batangnya bergelombang kasar, pendek, dan cabangnya sedikit. Daunnya membentuk kelompok menyirip bergantian, panjangnya 30 -60 cm dan berkelompok pada akhir cabang. Pada satiap daun terdapat 11- 45 pasang daun oval. Bungannya kecil, muncul langsung dari batang dengan tangkai bunga berbulu. Mahkota bungannya berjumlah lima, berwarna putih, kuning atau ungu. Buah berbentuk elips seperti torpedo dengan panjang 4 – 10 cm. warnanya hijau ketika muda dengan kelopak yang tersisa menempel di ujung. Buah masak berwarna kuning atau pucat. Daging buah berair dengan rasa yang sangat masam hingga manis. Kulit buahnya mengkilap dan tipis. Bijinya kecil, datar, cokelat, dan ditutupi dengan lender.
Dataset terdiri dari 100 gambar dari dua spesies. Setiap spesies terdiri dari 50 gambar yang memiliki background putih, Folder diberi nama sesuai dengan nama local. Daun yang dipetik berasal dari tanaman satu spesies yang sama yang tersedia di kebun setempat. Setiap gambarnya tidak boleh lebih dari satu daun yang sama. Dan dipastikan  tidak memetik banyak daun untuk membangun kumpulan data karena akan sia-sia setelah mengambil gambarnya. Daun yang sehat dan matang yang dipilih untuk dataset. Instrumen pembuatan dataset  yang digunakan daun nangka adalah kamera smartphone (Model: OPPO A37f) dan daun belimbing wuluh (Model:Realme 5pro), dengan Format.jpg, Dimensi 1600 x 1200 pixel. Gambar daun dalam set data diambil Landcape/dimiringkan untuk memanfaatkan sepenuhnya.
Kontribusi dataset daun tanaman obat untuk mengembangkan model Kecerdasan Buatan (pembelajaran mesin dan pembelajaran mendalam) akan membantu banyak peneliti dan ilmuwan komputer untuk mendeteksi, mengidentifikasi spesies dan penyakitnya serta mempelajari lebih lanjut tentang ramuan dan khasiat obat. 



